---
layout: article
title:  "Tableau使用笔记03"
date:   2018-01-03 
categories: infovis
image:
  teaser: tableau-note.jpg
---
步骤 3：关注结果

您创建了按类别和子类细分的产品销售额的视图。您将开始取得一些进展，但这是要进行分类的大量数据。您需要能够轻松地找到感兴趣的数据点并重点关注特定结果。那么，Tableau 具有一些非常适合做这项工作的选项！

利用筛选器和颜色，您可以更多地去关注那些您感兴趣的详细信息。在增加对数据的重点关注后，您可以开始使用其他 Tableau Desktop 功能与该数据进行交互。

将筛选器添加到您的视图中
您可以使用筛选器在视图中包含或排除值。在本示例中，您决定将两个简单的筛选器添加到工作表中，以便能够更轻松地按子类查看特定年度的产品销售额。

在“数据”窗格中的“维度”下面，右键单击“Order Date”（订单日期），并选择“显示筛选器”。

对“子类”字段重复以上步骤。

筛选器将按您选择它们的顺序添加到视图的右侧。筛选器是卡类型，并且通过单击筛选器并将其拖到视图中的另一个位置在画布上移动筛选器。拖动筛选器时，将会出现一条深黑色的线，显示您可拖动筛选器将其移动的位置。

注意：“入门指南”教程使用筛选器卡的默认位置。

学习资料库中具有关于筛选的更多信息（在顶部菜单中）。

<插入图片>

检查您的工作！注意操作中的“将筛选器应用于视图”的实际运行效果。

单击图像可重播 


返回顶部 ^

将颜色添加至视图
添加筛选器肯定可以帮助您对所有这些数据进行排序 - 但，哇，那么多的蓝色！该对这采取行动了。

目前，您正在查看各种产品的销售总额。您肯定会看到一些产品的销售额一贯较低，并且可能非常适合减少这些产品线的销售工作，但其他产品的整体盈利能力表现如何？您决定将“Profit”（利润）拖到颜色上，以查看会发生什么情况。

从“度量”中，将“Profit”（利润）拖到“标记”卡的“颜色”上。

通过将利润拖到颜色上，您现在发现桌子、书柜甚至是计算机有负利润。并且显示了另一个细节！



注意： Tableau 会自动添加一个颜色图例并分配发散调色板，因为您的数据包括负值和正值。

Closed了解更多信息：使用颜色：
检查您的工作！注意操作中的“将颜色添加至视图”的实际运行效果。

单击图像可重播 


返回顶部 ^

查找关键的细节
正如您所了解到的那样，在使用 Tableau Desktop 生成视图时，您可以浏览您的数据。通过添加筛选器和颜色，可以帮助您更好地呈现您的数据，并且可以马上找出问题。

下一步是与您的视图进行交互，以便您可以开始得出结论。

通过查看您的视图，您发现您肯定有一些不盈利的产品，但是现在您想要看看这些产品是否年复一年一直都不盈利。

该使用筛选器仔细看看了。

在视图内的“子类”筛选器卡中，清除除“书柜”、“计算机”和“桌子”之外的所有复选框。



现在您可以看到，在某些年度，书柜和计算机实际上是盈利的。然而，在 2017 年，计算机变得不盈利了。虽然您已经取得了一项重要发现，但是在向您的上司提出任何行动项目之前，您需要收集更多信息。

凭直觉，您决定按区域对视图进行细分：

选择“子类”筛选器卡中的“所有”以重新显示所有子类。

从“维度”中，将“Region”（区域）拖到“行”功能区，并将其放在 Sum(Sales) 的左边。

Tableau 使用多个轴创建了一个按区域细分的视图。



现在，您会看到每个区域按产品列出的销售额和盈利能力。通过将区域添加到视图中，您注意到所报告的南部中计算机的负利润总的说来比其他区域高。您发现了隐藏的细节！



此视图以最佳方式概述了到目前为止的工作。选择“子类”筛选器卡（如果您更改了您的筛选器）中的“所有”以重新显示所有子类、命名此工作表和添加标题。

在工作区左下方，双击“工作表 1”并键入“Sales by Product/Region”（按产品/区域列出的销售额）。

您选择将分析重点放在南部，但您不想失去已经创建的视图。在 Tableau Desktop 中，您可以复制您的工作表以从停下来的地方继续。

在工作簿中，右键单击“按产品/区域列出的销售额”工作表，并选择“复制”。



将复制的工作表重命名为“南部的销售额”。

从新工作表内的“维度”中，将“Region”（区域）拖到“筛选器”功能区，以在视图中将其添加为筛选器。

在“筛选器区域”对话框中，清除除“South”（南部）之外的所有复选框，然后单击“确定”。

您的视图将更新为如下图所示：



现在，您可以重点关注南部的销售额和利润。您会立即看到计算机销售额在 2014 年有负利润，在 2017 年又有。这件事绝对需要调查！

选择“文件”>“另存为”以保存您的工作。给您的工作簿提供一个名称，如“区域销售额和利润”。

Closed了解更多信息： Tableau 组织保存的工作簿的方式。
 

检查您的工作！注意操作中的“查找关键细节”。

单击图像可重播 



步骤摘要
在此步骤中，您使用了筛选器和颜色，以便使数据处理更加轻松一点。您还了解了 Tableau 提供的一些有趣的功能，这此功能用于帮助您回答有关您的数据的关键问题。您了解了如何：

应用筛选器和颜色，以便能够更加轻松地关注您最感兴趣的数据区域。

使用 Tableau 提供的工具与您的图表进行交互。

复制工作表并保存您的更改，以在不丢失您所做的工作的情况下继续以不同方式浏览您的数据。

在 Tableau Desktop 中浏览您的数据后，您确定了关注范围。您知道南部的销售额和利润有问题，但是您还没有解决方案。您需要看看可能造成这些结果的其他因素。接下来，您将利用 Tableau 中的另一个重要功能来处理地理数据。

无论何时创建包括时间（在本例中为“订单日期”）的视图，Tableau 都会生成一个折线图。

此折线图表明销售额看上去还不错，并且似乎随着时间的推移在增加。这是一条好信息，但是它并未真正详细告诉您哪些产品具有最高销售额，以及是否有些商品的表现比其他商品好。因为您刚开始，所以您决定深入研究一番，看看能有什么其他发现。


检查您的工作！注意操作中的“创建视图”的实际运行效果。

<插入图片>