---
layout: article
title:  "界面设计"
date:   2018-01-03
categories: posts rwd
image:
  teaser: jmsj.jpg

---

界面设计（Interface Design）

界面设计（Interface Design）是人与机器之间传递和交换信息的媒介。随着信息技术与计算机技术的迅速发展，网络技术的突飞猛进，人机界面设计和开发已成为国际计算机界和设计界最为活跃的研究方向。

UI即 User Interface(用户界面)的简称。UI设计[1] 则是指对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计。好的UI设计不仅是让软件变得有个性有品味，还要让软件的操作变得舒适、简单、自由,充分体现软件的定位和特点。
通过对界面设计不同需求进行的分类以及界面设计元素对用户行为的影响，来研究用户在界面设计中所体现的重要性。交互性已经成为网络界面设计中设计追求的目标。为了使设计满足可用性要求，全面的了解用户特征及多元化要求是十分必要的。这就需要找到正确的方法来记录和实现多元化的用户要求。
界面是人与物体互动的媒介，换句话说，界面就是设计师赋予物体的新面孔。
- 分类
以功能实现为基础的界面设计。交互设计界面最基本的性能是具有功能性与使用性，通过界面设计，让用户明白功能操作，并将作品本身的信息更加顺畅的传递给使用者，即用户，是功能界面存在的基础与价值，但由于用户的知识水平和文化背景具有差异性，因此界面应以更国际化，客观化的体现作品本身的信息。
以情感表达为重点的界面设计。通过界面给用户一种情感传递，是设计的真正艺术魅力所在。用户在接触作品时的感受，使人产生感情共鸣，利用情感表达，切实的反应出作品与用户之间的情感关系。当然，情感的信息传递存在着确定性与不确定性的统一。因此，我们更加强调的是用户在接触作品时的情感体验。
以环境因素为前提的界面设计。任何一部互动设计作品都无法脱离环境而存在，周边环境对设计作品的信息传递有着特殊的影响。包括作品自身的历史、文化、科技等诸多方面的特点，因此营造界面的环境氛围是不可忽视的一项设计工作，这和我们看电影时需要关灯是一个道理。
- 元素
计算机的键盘与鼠标这两个物理接口是人机界面中最为传统的组成要素，但这些却逐渐成为人机界面发展的局限性。因为人类无法通过键盘鼠标将信息数据自由的融入人类活跃的思维想象力当中，使得人类对人机界面产生疏离感。界面如何超越键盘与鼠标局限，进一步扩展数字系统和人类之间的界面，使数字系统真正进入人类生活，成为现阶段的界面设计研究方向。
以动作作为界面。Henry See长期研究关于计算机信息组织能力的相关探索。他的作品《关注》Regard强调了以动作为界面的装置作品，该装置建立在特定智能环境中，有一位正在看书的虚拟人物，通过访问者的动作能对这名“读者”的动作产生影响。该作品是通过参与者的动作对虚拟人物的影响，表现了的参与者既尊重又侵犯了这名读者的私人空间。索美与海格诺涅创作了一系列结合姿势追踪的装置。《植物转变》中，访问者的举动和身体形态影响着人工生物的种类。这是一个交互式环境，访问者进入这个虚拟空间可以看见自己用身体创造了一个虚拟花园。身体的姿势，活动范围直接影响虚拟植物的生长。
以触摸与触感作为界面。克里斯塔·索美与梅格诺涅：《移动电话感觉》探索了陌生人分享个人信息的双重情感。大卫·思莫和汤姆·怀特开发了一个以水作为人机界面的装置《意识水流》，呈现了一个其表面浮动了文字投映的小瀑布，如果访问者尝试触摸这些文字将会使水和文字漾起小小的波纹：“你可以伸出手去触摸水流，试着隔断或者搅动文字，使字形产生变化，转化为新的文字，进入排水管，回到水流源头，然后再次流出。”
以凝视作为界面。Drik Luese brink和Joachim Sauter的《不可见》De-Viewer以象征的形式探索了注视的力量，观众可以通过欣赏挂在艺术馆墙面的绘画作品，产生不同的变化。在绘画作品的后方隐藏了观众看不见的追踪器，实时追踪定位眼睛凝视的方向，即“眼睛追踪器”。当观众站在绘画作品面前，观众聚焦的画面会消散，并且在旁边的一幅画中显示了观众聚焦的眼神。当作品超过三十秒钟无人观察，画面即恢复原状。该装置作品通过以凝视作为界面使观众意识到无论他看向哪里，都是在用眼睛破坏影像。
以呼吸作为界面。查·戴维斯Char`Davies创作了一系列用着各种有机物和地理景观的虚拟世界，这些虚拟世界与大多数虚拟现实环境差异很大，观众在他的作品中通过呼吸节奏在虚拟世界活动，由此“消除自我与自然之间的界限”在国际电子艺术大会ISEA的《渗透》展览回顾中，安尼克·布如德总结道：“呼吸界面”对于一个作品将观众成功传输到虚拟世界具有重要作用。《渗透》这部作品使我们关系密切，当我们呼吸它与我们相互渗透；并且这幅作品依赖于观众身体，他们的基本活动(呼吸和平衡)对于理解作品本身是非常重要的条件。


